# Grafo

La notación para el grafo es `V` y `E`, para `Vertices` y `Aritas` respectivamente.

Para representar un grafo se puede hacer con

- Matriz de adjacencia
- Lista de adjacencia

## Matriz de adjacencia `AM`

Usamos una matriz de adjacencia cuando V es pequeño, ya que la complejidad es `O(V²)`

En caso de un grafo no poderado, se le asigna un 1 entre `AM[u][v]` para representar
una conexion, y 0 caso contrario.

En un grafo ponderado se le establece el  `peso(u, v)` y 0 en caso contrario.

> [!NOTE]
>
> Una matriz de adjacencia no puede usarse para un grafo multiple
>
> **Es inasumible cuando `V` > 5000**
>

## Lista de adjacencia `AL`

Se impementa mediante un vector de vector de parejas `vector<vii>` donde `vii`
es: `vector<pair<int, int>>`

Cada par de un vertice u, es como parejas de `informacion de la arista`, el primer
dato es el indice del vertice del vecino, y el peso de la arista.

## Lista de aristas

Se implementa mediante una tupla de 3 elementos, donde se ven todas las aristas
que unen todos los vertices.

> [!NOTE]
> **Es eficiente para algoritmos como krushkal**

## Etiquetas de vertices fuera de rango

Para vertices como nombres (strings), podemos usar un `unordered_map` para mapearlos a indices numericos. O hacer la estructura en un `unordered_map<vector<string>>`, que es ligeramente mas lenta

## Almacenamiento de grafos especiales

## Grafos implicitos

Hay veces en que los grafos no se representan de manera explicita, sino que se deducen de la estructura del problema. Entonces lo conveniente es no trabajar 
con una estructura de datos explicita, sino con una funcion que nos diga si existe una arista entre dos vertices.
